# 아이디어

> 특화프로젝트 1주차 기간 동안 회의했던 **아이디어**들을 정리한다.

---

[TOC]

---

- ☑️ 우리가 마음에 든 아이디어
- 🚩 컨설턴트님의 피드백이 긍정적인 아이디어
- 🔺 구현가능성이 낮은 아이디어

---



## ⭐ 선정된 주제 ⭐

- 22번 **의약품 사진 검색**



## 1. 음료 등 상품정보안내 어플

- 시각장애인을 위해 상품 정보 안내
- 카테고리 - 음료, 의약품
- 컨설턴트님 comment
  - 구미지역 공통프로젝트 1위 차지
  - 비장애인은 장보기용으로 사용
  - 저시력자를 위해서 활용 가능할 듯 (맹인은 사용이 어려울 수도)

## 2. 그림 동화책 읽어주는 AI 🚩

- 시각장애를 가진 아기들을 위한 서비스

- 성훈님 comment

  음성변조(부모님 목소리)까지 넣으면 좋을 것 같다.

  성격?까지 적용하면 차별성이 생길 것 같다(https://github.com/facebookresearch/ParlAI) 하지만 매우 어려울 듯....

## 3. 위험감지 알림 CCTV 🔺

- 위험행동 감지시 음성 경고 AI 소프트웨어(Ex. 위험물 시설 내 이미지 식별
- → 이미지 문자 전환
- → 특정 문자(fire, knife 등) 해당하면 음성 경고
- 컨설턴트님 comment
  - 실현 가능성이 비교적 낮아보임. 난이도 높음.

## 4. 배리어프리 영화 제작용 툴

- 이미지 캡셔닝으로 자막 생성 업무 지원
- 컨설턴트님 comment
  - "이게 뭐지?" 잘 모르겠음
  - 5명이 모두 개발하기에는 volume이 작은 것 같음....?

## 5. 식재료 레시피 추천

- 식재료 사진 찍으면 그 재료로 만들 수 있는 레시피 추천
- 컨설턴트님 comment
  - 삼성전자 냉장고에 있음 → 전자에 어필...?
  - lg전자 냉장고도 보면 좋을 듯

## 6. 만취 진단 어플리케이션

- 랜덤으로 이미지 제시 - T/F 해서 만취 진단
- 술 먹은 사람 음성을 진단하면 가능성 있을수도?
- 컨설턴트님 comment
  - '수리수리 홈술이(신채린)'에 있는 기능
  - 요것만으로는 약할 것 같다

## 7. 색상을 읽어주는 서비스

- 색약 / 저시력자
- 구체적인 서비스 생각 안 함

## 8. 식물 성장 상태 진단 서비스

- 규용 comment
  - 안 될 거 같긴 해
- 컨설턴트님 comment
  - IOT/임베디드로 이미 많이 있음 - ex.콩나물 재배기
  - 웹만 하면 부족해보일 수 있음

## 9. 음식 알레르기 큐레이팅 서비스

- 사진을 찍으면, allergy를 일으킬만한 요소 찾아주기
- 갈린 식재료에 대한 큐레이팅 문제

## 10. 식물 병해충 판독 음성 AI

- 농민들을 위한 식물 병해충 판독 음성 AI (https://www.aihub.or.kr/aidata/129)
- → 식물 병해중 데이터셋 학습
- → 병해충 종류 전사 문으로 전환 가능
- → 어떤 병해충에 걸렸는지 음성으로 알려줌
- 컨설턴트님 comment
  - 농민들을 위한 다른 서비스와의 병합
  - 혹은 한 단계 더 발전시킬 필요가 있음

## 11. 시각 장애인을 위한 그림 큐레이팅 서비스

- 그림 데이터셋 학습
- → 그림 제목 판별
- → 제목을 바탕으로 API 사용하면 해당 그림에 대한 상세정보도 불러올 수 있음
- → 제목과 상세정보(전사문 데이터)를 음성으로 변환

## 12. 고지서 읽어주는 서비스

- [범용] 고지서 읽는 방법이 처음에는 어려울 수 있어... 보조해주는 역할
- 컨설턴트님 comment
  - "이게 필요할까?"
  - 읽는 방법이 어려울 수록 더욱 가치가 있을 수 있다..

## 13. lip-reading 입 모양을 읽어서 자연어로

- 컨설턴트님 comment
  - 난이도가 어려울 수도

## 14. 한국 문화재/음식을 읽어주는 백과사전 ☑️

- 외국인을 위한 관광정보 AI(한국 음식 사진과 문화사진 학습)
- → 한국음식과 문화재 이름 식별
- ✅ 한국형 사물 이미지(https://www.aihub.or.kr/aidata/132)
- ✅ 음식 이미지(https://www.aihub.or.kr/aidata/13594)
- → 전사문(text) 영어로 읽어줌.
- 컨설턴트님 comment
  - 구현가능성 높아보임

## 15. 음악 추천 서비스 ☑️

- 메인: 약품을 이미지 스캐닝을 통해 AI가 약품이 어떤 것인지 알려줌.
- target : 내가먹는 약이 뭔지모르고먹는사람들! & 약을 제때챙겨먹기힘든 사람들 (+시각장애인분들을 위해서 음성지원 필수 ★)
- 약국 위치 및 재고 검색: 근처 구입처의 주소나 경로를 TTS를 사용해 읽어줌. 혹은 인터넷 주문 연결
- 제조일 입력(음성으로 가능하게 되나??)하면 유통기한 등 계산
  - 검색 → 관리로 확장
- 여러 약품 동시 섭취 시 문제 발생 가능성 계산
- 단순히 이름을 알려주는 것이 아니라 개인 최적화 의약품 관리
  - 의약품 별 상세정보도 같이 알려주기(일일 복용 횟수)
  - 약먹을 시간입니다 알려주기(알람)
- 추가확장
  - 커뮤니티 기능 - 해당 약에 대한 부작용 공유
- 규용팀장 comment
  - 범위는 모든 약
    - 약 복용 주기
- 송영 comment
  - 앱 이름 "마이드러그(MyDrug)" 하면 좋을 것 같습니다
    - drug는... 쩜...
    - "너 약하니?"
  - 팀장이 많이 쪼아서 나온 결과물들... ← 제가 언제 그랬죠?ㅜㅜ
- 성훈 comment
  - 알약이 크기도 작고 모양도 비슷한데?
    - [컨설턴트님] 처음에는 약을 스캔하는 것이 아닌, 처방전을 바탕으로 해서 하는 것이 좋을 것 같다.
    - [컨설턴트님] 개수만으로도 피드백을 줄 수도
- 컨설턴트님 comment
  - 🍎 추가하면 좋을 것 같은 서비스
    - scope을 조금 넓혀서
    - 약과 관련된 전반적인 scope을 다루는 서비스가 되었으면
    - 사진을 찍어서 누락된(?) 알약을 알려주는 서비스도 있었으면
    - 처방전을 찍으면 인식하는 방법도 좋을 듯
    - 약을 먹는 시간을 학습?
      - 자동으로 알림하는 서비스까지....(달달한 멘트를 추가할 것!) 스윗해.... so sweet....
  - UCC 아이디어
    - 규용이가 간호사복 입고 "약 먹었니?" 이야기하기 👍 굿굿 ← 윤서완 윤서와이
    - 전(송영) 괜찮습니다... 배우로 캐스팅하겠습니다 👍
  - 확장할 것이 많다. → 토털 서비스의 형태로 가면 좋을 것 같다!!!!! ✅
  - "이 아이디어 진짜 괜찮을거 같은데요??" 👍
  - 넣을 것은 넣고, 뺄 것은 빼서 구현할 수 있도록
- 컨설턴트님 방법론적 comment
  - 안드로이드 기반 웹앱을 만들어도 좋다.
    - 카메라 접근 등이 모바일 보다 수월하다.
    - [웹뷰 생성 참고]([]())
  - "나중에 생각나면 다시 알려주겠습니다."

## 16. 관상 보는 어플

- 사람 얼굴 → 특징 학습 → 관상
- 컨설턴트님 comment

## 17. 스포츠 경기 스폰서 노출 시간 측정

- 데이터 분석 회사 or 스포츠 관련 기업에서 활용
- 컨설턴트님 comment

## 18. 다문화가정 아동의 언어 발달을 위한 콘텐츠

- 영어 → 한국어 방식으로 TTS 고도화 구현
- 컨설턴트님 comment

## 19. 사물 명칭의 이미지 영한 사전

- 컨설턴트님 comment

## 20. 악보 이미지를 보여주면 연주해주는 서비스

- target: 악기 초보 연주자
- 인쇄된 악보 → 캡셔닝 → 음성으로 출력(피아노 연주)
- 관련 논문 (https://heartbeat.fritz.ai/play-sheet-music-with-python-opencv-and-an-optical-music-recognition-model-a55a3bea8fe)
- 규용팀장 comment
- 컨설턴트님 comment

## 21. 시각장애인을 위한 앨범 서비스 ☑️

- 가족사진 같은 것 저장해서 읽어주는 서비스
- 일시, 사진 description, 감정, 표정 등등
- 영어 → 한국어 (PAPAGO 활용)
- 송영 comment
- 컨설턴트님 comment
  - "영어로 하면 WOW하지 않고 갖다썼구나 한다."
  - 장애인 분들이 사진을 어떻게 획득할 것인가?
    - → 휴대폰 앨범에 모든 접근 권한 허용
    - → 카카오톡
    - → 가족들이 사진을 공유
  - 서비스에서 "배보다 배꼽이 더 커질 수 있는 상황"이 생길 수 있음
    - 아예 사진 앨범 큐레이션 서비스로 가도 괜찮을 듯! (이송영)
  - 비장애인도 사용할 수 있는 기능을 생각해보자! 그러자! ⇒ 시장성을 위해서...

## 22. ⭐의약품 사진 검색⭐ ☑️ 🚩

- 메인: 약품을 이미지 스캐닝을 통해 AI가 약품이 어떤 것인지 알려줌.
- target : 내가먹는 약이 뭔지모르고먹는사람들! & 약을 제때챙겨먹기힘든 사람들 (+시각장애인분들을 위해서 음성지원 필수 ★)
- 약국 위치 및 재고 검색: 근처 구입처의 주소나 경로를 TTS를 사용해 읽어줌. 혹은 인터넷 주문 연결
- 제조일 입력(음성으로 가능하게 되나??)하면 유통기한 등 계산
  - 검색 → 관리로 확장
- 여러 약품 동시 섭취 시 문제 발생 가능성 계산
- 단순히 이름을 알려주는 것이 아니라 개인 최적화 의약품 관리
  - 의약품 별 상세정보도 같이 알려주기(일일 복용 횟수)
  - 약먹을 시간입니다 알려주기(알람)
- 추가확장
  - 커뮤니티 기능 - 해당 약에 대한 부작용 공유
- 규용팀장 comment
- 송영 comment
- 성훈 comment
- 컨설턴트님 comment
- 컨선턴트님 방법론적 comment

## 23. 오늘의 나의 심리?

- 재미용

- 미술치료

- *API가 없어......ㅠㅠ*

- 컨설턴트님 comment

  - 22번 약 어플에 넣으면 재미있을 것 같아!

  - 기능에 대한 📄

    priority

    를 작성한다.

    - 처음 기획할 때는 전부 넣어도 괜찮다.

  - Main 기능이 아니면 정확도가 조금 부족해도 괜찮다.

## 24. 고인의 현재모습을 복원해주는 AI

- 고인(故人)의 사진 업로드 → 해당 이미지를 바탕으로 현재 모습 복원
- 컨설턴트님 comment
